---
title: 我
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
typora-root-url: myself
date: 2023-03-09 15:37:54
password:
summary:
tags: [都欣-简历]
categories:
---
## 关于我
- 姓名： 都欣
- 曾用名： 都雅宁
- 电话： 136-8258-4579 / 188-2090-8017
- 生辰： 1995-02-03
- 专业： 全日制本科软件工程

## 我的技能
* 熟悉 HTML(5) / CSS(3). JavaScript语法，能够快速搭建前端界面，熟悉ES5. ES6+语法新特性
* 熟练使用Vue2. 3全家桶技术，并对源码原理有一定研究
* 熟悉 React 开发框架及jsx 语法，能够搭配hooks进行项目开发
* 熟悉多端小程序开发及 uniapp 框架,taro 框架并有一定的开发经验
* 熟悉Webpack. Vite构建打包工具，熟悉Git版本控制工具，对前端工程化和性能优化有一定了解和实践。
* 熟悉浏览器基本原理，熟悉常见的网络协议，如HTTP. TCP. UDP等
* 跨端⽅向开发，有移动端H5. 微信⼩程序开发能⼒，拥有项⽬实操及从0到上线的完整经验
* 熟练数据可视化组件或工具。如 Echarts,FFCreator 可视化视频加工库
* 了解 nodeJS 及 koa. express 后端框架,能够进行简单的服务器开发与操作数据库

## 部分项目经历
##### 2022/08~2023/02：星途项目后台管理系统/医生端小程序/顾客端小程序
所属公司：微位（深圳）网络科技有限公司

**项目描述：**

后台管理系统，主要包括运营数据展示，医生管理模块，医院管理模块，服务项目管理模块，订单管理模块，顾客管理模块，退款模块。

**技术栈：**

管理系统：vue3. vite. pinia. vue-router. scss. naiveui.  vue-quill-editor，unocss. echars

**技术要点：**

1. 通过配置husky为项目代码提交时添加代码规范检查与自动修复
2. 封装文件上传组件，使用分片式上传方式实现文件断点续传，添加进度条效果，提高大文件上传稳定性
3. 使用 echars 条形图. 折线图等图表进行每日的数据对比，便于运营人员进行数据分析
4. 通过使用自定义数据 mock 方案，克服了项目开发前期的数据联调困难，极大得提高了开发效率

**项目描述：**

医生端小程序，主要面对 B 端服务，主要功能：订单管理，顾客管理，病例填写，手写签名，可预约时间调整，服务项目管理，医院管理等；
顾客端小程序，主要面对 C 端用户，主要功能：模糊搜索，顾客订单创建，支付操作，退款操作，扫码签名等。

**技术栈：**

小程序：uni-app. vue2. scss. vuex. ts. uni-ui

**技术要点：**

1. 封装 tree 组件，新增查询列表功能，并采用虚拟列表渲染列表，优化树形权限架构
2. 通过小程序分包压缩代码体积. 防抖节流等方法进行项目优化，增加骨架屏提高用户访问体验
3. 封装开发富文本（mp-html）编辑器功能，并对其进行改造优化
4. 部署 CI/CD，编写 GitLab gitlab-ciyml 文件，实现自动依赖安装，上传微信服务器体验版

**_其他项目：可信运营支撑系统_**

##### 2021/08~2022/06：土巴兔装修 APP

所属公司：深圳土巴兔集团股份有限公司

**项目描述：**

土巴兔装修 app 是公司主要输出装修设计方案渠道，公司的主要引流方式，引导用户进行访问，查看，下单。

**技术栈：** JavaScript. tmpl(前端模板). jsBridge. less

**技术要点：**

1. 使用 better-scroll 优化页面滚动，使用fastclick插件解决click事件300ms延迟；
2. 重构页面代码，解决历史遗留问题与技术痛点，升级技术栈
3. 在错误监控方面，接入arms 更细致地追踪各项错误数据，对监控数据排查原因进行优化；
4. 设置前端埋点，记录页面元素使用情况，方便产品运营进行深入分析

##### 2021/09~2022/06：土巴兔家居装修小程序(百度/微信/支付宝)

所属公司：深圳土巴兔集团股份有限公司

**项目描述：**

土巴兔家居装修小程序，主要为响应目前用户的使用习惯，便于用户搜索查看并与公司联系。该小程序投放平台包括：微信，百度，支付宝，抖音等

**技术栈：** vue. uniapp. arms，ts，less 等

**技术要点：**

1. 通过接入 arms 对页面进行监控，并对高延迟页面进行开发
2. 通过 web-view 引入外部页面，使之同时兼容 H5 与小程序，共用一套方案，减少开发成本
3. 对会话框. 提示框等组件进行封装，在首页. 用户管理. 订单管理等多个页面进行复用，提高开发效率
4. 实现小程序分享合并海报并进行数据监控

##### 2019/10~2021/03：飞贷 app
所属公司：深圳中兴飞贷金融科技有限公司

**项目描述：**

该项目是飞贷移动端 app 项目，完成注册之后，可线上操作额度申请. 信用贷款/抵押贷款. 设置还款计划. 全部还款/分期随还等整套小额贷款流程，完成申请仅需 4 步骤，最快 3 分钟即可。

**技术栈：** Cordova. Vue. css3. Nginx 反向代理等

**技术要点：**

1. 将项⽬进⾏docker容器化部署，配置Nginx改造项⽬打包配置及设置环境变量运⾏时
2. 使用 fexible.js 配合Post-css对不同屏幕进行适配
3. 完成10+公共函数封装，提升了团队的开发效率，统⼀项⽬标准化使功能更契合业务
4. 书写项目合同模板及优化，更新至服务器，允许用户点击下载

##### 2019/10~2021/03：信用贷项目
所属公司：深圳中兴飞贷金融科技有限公司

**项目描述：**

飞贷信用贷 H5 项目，以便用户管理及拓展更多的客户资源，在无需下载飞贷 APP 情况下，可通过链接多设备实现灵活信贷申请借款提现等操作，提现阶段用户可通过车主贷，公积金贷，发票贷等进行贷款操作，达到可贷款最大额度。

**技术栈：** vue. vue-router.  vuex .  vux .  less . Nginx 反向代理

**技术要点：**

1. 对Axios请求进行二次封装，配置基础路径. 超时等全局设置，并在请求拦截器中统一为请求头添加token和响应拦截器中对错误进行统一处理
2. 优化项目接口轮询方法，解决界面卡顿问题
3. 基于产品功能需求对部分组件进行封装与二次改造，以便达到功能要求
4. 实现自定义主体，允许用户对页面实现个性化配置，提升用户体验
5. 配置 scp2 插件自动打包至服务器代码，减少手动更新至 nginx 过程及操作失误率。
